---
layout: post
title: "git+github+markdown+jekyll blog系列（四）"
description: "利用github jekyll 创建 blog"
category: "ruby"
tags: [ruby,jekyll]
---
{% include JB/setup %}

<ul>
    <li>作者：<a href="http://weibo.com/Polivia" target="blank">tomfans</a></li>
    <li>本文地址：http://f-olivia.github.io/ruby/2015/11/17/jekyll/</li>
    <li>转载请注明出处</li>
</ul>

首先唠叨几句，应该说想放弃这篇文的选写，觉得跟这系列文太遥远，再就是没有什么干料可说；结果遇上一篇文章，我觉得把这个系列做完整了。

#####三、参考

（一） 参考blog：

1. 启蒙文章：阮一峰的文章《[搭建一个免费的，无限流量的Blog----github Pages和Jekyll入门](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/08/blogging_with_jekyll.html)》
2. 模版blog：[寞踪](http://xpmozong.github.io/)
3. 建议参考[Github Pages极简教程 - 雁起平沙的网络日志](http://yanping.me/cn/blog/2012/03/18/github-pages-step-by-step/)

（二） 来自 Hacker School 的 Mary Rose Cook 最近实现了一个纯 JavaScript 写就的 Git：[Gitlet](http://gitlet.maryrosecook.com/)，包括了 Git 核心命令的概念实现。Mary 说，这个项目一是为了了解 Git 内部原理，二是希望写一篇深入浅出解释 Git 核心概念的短文:[Git in 600 words](http://maryrosecook.com/blog/post/git-in-six-hundred-words)。短文很有趣，思路清晰也足够深入，值得一看。

1. git init：设想你现在位于alpha/目录下，这里有一个文本文件number.txt，里面的内容只有一个词：“first”。现在执行git init将这个 alpha 文件夹初始化为 Git 仓库。
2. git add：执行git add number.txt会将number.txt添加到 Git 的索引（index）中。这个索引记录了所有 Git 保持追踪的文件，现在它有了一个映射记录number.txt -> first，同时add命令还会把一个包含了first字符串的二进制对象加入 Git 的对象数据库里。
3. git commit：现在执行git commit -m first。这条命令会做三件事情。首先在对象数据库内创建一个树对象，用以记录alpha目录下的文件列表，这个对象有一个指针指向前面git add命令创建的first二进制对象；第二，这条命令还会创建一个 commit 对象用以代表刚刚提交的版本，它包含一个指针指向刚刚的树对象；第三，master 分支也会指向这个新创建的 commit 对象。
4. git clone：现在执行git clone . ../beta。它会创建一个新目录 beta 并将其初始化为 Git 仓库，然后把 alpha 仓库的对象数据库中所有对象拷贝给 beta 的对象数据库，将 beta 的 master 分支像 alpha 的 master 一样指向相应的对象。它还根据first提交的内容配置索引，并根据索引更新目录下的文件——也就是number.txt。
5. 现在切换到 beta 目录，修改number.txt的内容为“second”，执行git add number.txt和git commit -m second，新创建的提交对象 second（译注：姑且称之为 second）会有一个指向父提交（first）的指针，表示 second 继承自 first，而 master 分支则指向 second 提交。
6. git remote：回到 alpha 目录，执行git remote add beta ../beta，将 beta 仓库设为远程仓库。
7. git pull：执行git pull beta master；在这条命令背后，它其实会执行git fetch beta master，从 beta 仓库中找到 second 提交的相关对象拷贝到 alpha 仓库；把 alpha 中关于 beta 的 master 分支记录指向这个 second 提交；更新FETCH_HEAD指向刚刚从 beta 仓库拉取的 master 分支，还是这个 second 提交。<br> 此外，pull命令还会执行git merge FETCH_HEAD。从FETCH_HEAD得知最近拉取的分支是 beta 仓库的 master 分支，据此拿到相应的对象，也就是 second 提交对象。此时 alpha 的 master 分支指着 first 提交，正好是 second 的祖先提交，于是对于 merge 命令来说只需要将 master 分支指向 second 提交即可。接下来merge命令还会更新索引以匹配 second 提交的内容，并且相应更新工作目录中的文件。
8. git branch red：现在执行git branch red，创建一个名为“red”、指向 second 提交的新分支。
9. git checkout red：然后执行git checkout red。在 checkout 之前，HEAD指向 master 分支，执行命令之后它就指向了 red 分支，使得 red 成为当前分支。
10. 重复2、3步骤：接下来把number.txt的内容修改为 “third”，执行git add numbers.txt和run git commit -m third。
11. git push：之后再执行git push beta red，这条命令会把 alpha 仓库内跟 third 提交相关的对象拷贝至 beta 仓库，并且将（alpha 仓库内记录的）beta 仓库 red 分支指向 third 提交。


具体引用了[gitlet的代码](http://gitlet.maryrosecook.com/)：


		---
		$ npm install -g gitlet

		$ mkdir a
		$ cd a
		./a $ gitlet init
		
		./a $ echo first > number.txt
		./a $ gitlet add number.txt
		./a $ gitlet commit -m "first"
			[master 2912d7a2] first
		
		./a $ cd ..
			$ gitlet clone a b
		
			$ cd b
		./b $ echo second > number.txt
		./b $ gitlet add number.txt
		./b $ gitlet commit -m "second"
		      [master 484de172] second
		
			$ cd ../a
		./a $ gitlet remote add b ../b
		./a $ gitlet fetch b master
			From ../b
			Count 6
			master -> b/master
		./a $ gitlet merge FETCH_HEAD
			Fast-forward
		
		./a $ gitlet branch other
		./a $ gitlet checkout other
			Switched to branch other
		
		./a $ echo third > number.txt
		./a $ gitlet add number.txt
		./a $ gitlet commit -m "third"
			[other 656b332d] third
		
		./a $ gitlet push b other
			To ../b
			Count 9
			other -> other
	
	
好了，这个系列就到这里。谢谢几位的带领！
